---
title: 十日樱旅：霓虹漫步记
date: 2024-10-21
category: 旅行游记
---

# 🇯🇵 十日樱旅：霓虹漫步记

在落地羽田机场的时候，飞机玻璃窗内蒙上了薄薄一层雾，忽而又凝结成小水珠滚落，而透过它我看到的是近处地勤和远处塔台的各色灯光，那景象很朦胧、很迷幻，就像是以前攻壳机动队里看过的那种很 Cyberpunk 的霓虹，拿这个本次旅行最印象深刻的镜头作为文章开头再合适不过了。

这是我人生第一次出国，换作过去我可能完全不会预料到第一站会是日本，可是现在基于现实考量，好像这的确是最适合新手的选择。毕竟距离不远没有时差、街上到处是汉字，饮食习惯也相似，不过来到日本还是让我觉得很有出国的实感，尽管高中时我自学过一点点日语，但也仅仅就是比较熟练能背五十音和了解一些简单短语短句的程度，要流畅地听和说还是很困难的。

总的来说，这趟旅程给我的体验是非常好的，当然最主要的原因肯定还是和爱的人一起旅行，一路上我们都怀着最平和的心情，竟没有过一次争吵，只有沉浸在探索新鲜事物的喜悦中。

### 便捷、发达和有序的交通

我们是乘坐机场大巴回到新宿的，不得不说体验真的非常好，完美解决了随身的有 3 个行李箱、感觉挤不了地铁的焦虑，大巴接驳站的大叔已经头发花白，弓着腰把所有的箱子排成一列依次送入大巴车底厢，竟细致得令人有一种难以言表的感动，而我没有想到，这仅仅只是我感受日本这片土地上处世人文的开始。

上了车后第一感觉就是安静，即使有游客窸窸窣窣的交谈，但大家都非常默契地保持着低声细语，车行驶得也很平稳，没有深一脚浅一脚的刹车带来的冲撞感，速度却并不慢，女朋友说感觉路上的车子开得都好像比国内快一点。

当走出巴士站，迎面就看着马路对面挂着的新宿駅三个大字，顺着路下桥看到的就是武藏野通り，我们到的时候已经比较晚了，但街边的食店还挂着灯笼营业着。下午上了飞机就发了餐食，到此刻晚间已经是肚里空空，本来是非常想立刻去觅食的，但三个马卡龙色的箱子还是牵住了我俩 ... 我们踉踉跄跄地推着箱子前进，遇到红绿灯时从来没有见过任何一个人、一辆车闯过，这一点在我们去过了的所有城市都始终如一。

我们第二天的行程是挺忙的，上午在新宿逛商场，下午去雷门和浅草寺拍照，晚上顺着银座到涩谷去坐天空电梯，在市区内大约是画了一个圈。虽然东京的地铁被不同的几家运营商承包，但作为乘客其实完全感觉不出来，只要你在 iPhone 上买张西瓜卡就完全可以畅通无忧，入口也没有安检。

东京都的行进偏好方向是靠左，这一点无论是在哪大家都能贯彻得很好，站在地铁站长长的走廊上会发现对向穿行却非常有序的人流。乘坐手扶电梯大家也会自觉地排好队，让出一条通道专供急用者快速通行，这两点在国内我应该只有在上海看到贯彻得非常好，北京我没有去过但根据女朋友这两天刚好去秋游的反馈来看应该也是没有的，就更不要说广州、深圳和成都了。

当我们在等列车进站时，所有的人也都很自觉地列在门口两侧，更让我感到诧异无比的是，几乎在我们去过的每一个城市、坐过的每一个线路，乘客们都是完全等到下客结束才上车，我们放国庆假期可日本人是要上班的，我们早上出门的时候也都算是高峰期，情况也没有丝毫改变。

### 鲜活的文化，传统和现代交织

在东京待了两三天，对这座 “亚洲第一城” 的印象实在是太好了，我很少能找到这样一个我几乎挑不出什么缺点的城市，它的发达程度、现代化程度和市民高素质都让我生出一种能在这个城市生活得有多幸福的感叹。

在京都就是逛了很多很多的神社，在清水寺求到吉签、在伏见稻荷大社穿越鸟居、在河合神社喝了美人水，以及下鸦神社买枫叶御守和做水占卜。在鸭川散步，仿佛从喧闹繁华一下子到了某处安守静笃、心儿总能神奇地在那些小小的木屋里平和下来。

在大阪住在梅田站旁边的阪急酒店，虽然住宿条件老旧了一些，但是地理位置优越到去哪里都很方便，还很幸运地成为了这个酒店最后一批住客，因为明年这个从 1964 年 8 月就开始营业的老酒店就要歇业改造了。

由于这篇游记不是回国后就立即写的，所以现在我脑海里浮现的只有一些 Shock Moment，比如当我登上涩谷天空塔、又比如我乘大巴去迪士尼从某个隧道钻出让视野一片开阔后看到的东京塔与一路上的天际线、亦或是在伊势丹门口很早就排着队而最终进入时走过整个一层每到一处就受一次鞠躬致意的受宠若惊、再比如在大阪梅田站如迷宫一般的出入口穿梭到怀疑人生也叹服于这样的建筑设计、还有到全世界目前唯一的环球影城马里奥园区打卡现实里的游戏场景，哦对了还有进到堂吉诃德那个物资琳琅满目丰富到离谱大卖场之前在周围某个我已记不清的街道里冒冒失失闯进的一个电玩城发现许多西装革履的打工人或是白发苍苍的大爷大妈在街机前打电动玩水果机的离奇场景 ...

日本给我的快乐和意外的惊喜实在是非常非常多，我是一个总很自我地把每一次出游都当成文化探索的人，这些新奇的森罗万象让我感到了极大的冲击。就我这样一个外来者能接触到的表面看来，似乎这个小小国度正处在一个极度自洽的文化氛围里，它平和美好得令我觉得有点不真实，似乎可以仅仅守住自己的安稳幸福、似乎可以忘记在这之外、世界上发生的一切。

---

暂时只想到这么多了，如果以后想到了更多想写的，会更新在这里的。
